Generalised anxiety disorder or GAD, is essentially defined by excessive worrying.
Rối loạn lo âu lan tỏa hay GAD, được định nghĩa bằng sự lo âu thái quá
And this is tricky because we all worry, right?
Điều này rất dễ gây hiểu nhầm vì tất cả chúng ta đều có nỗi lo, đúng không?
From time to time, we all worry about stuff.
Thỉnh thoảng chúng ta lo lắng về vài thứ
This disorder sort of epitomises the difficulty with the anxiety disorders in terms of drawing
Chứng rối loạn này minh họa sự khó khăn trong việc phân biệt
that line between what is within the broad parameters of normal anxiety and what is clinically
giữa sự lo âu thường ngày với sự lo âu nghiêm trọng
significant anxiety.
về mặt lâm sàng
Some of the differences with generalised anxiety disorder and non-clinical worrying would be
Một vài sự khác biệt giữa bệnh rối loạn lo âu lan tỏa với sự lo lắng thông thường
that people who have generalised anxiety disorder may tell you that they experience their worry
nằm ở chỗ người bị rối loạn lo âu lan tỏa
as totally uncontrollable.
hoàn toàn không thể kiểm soát được sự lo lắng của họ
They&#39;ll say things like, “I can’t get to sleep at night because I can&#39;t turn my
Họ sẽ nói: "Tôi không thể ngủ vào buổi tối
mind off&quot;.
vì tôi không thể dừng suy nghĩ"
Now, if you&#39;re sitting there thinking, &quot;Oh boy, I’ve felt like that in the past – maybe
Nếu bạn cũng đang nghĩ rằng: "Ôi không, mình cũng từng cảm thấy như thế trước đây
I’ve got this disorder,&quot; relax; we&#39;ve probably all had times like that in our lives.
Mình mắc phải chứng rối loạn này rồi" thì hãy bình tĩnh; chúng ta đều đã từng bị thế
For most of us though, those times don’t last for 6 months or longer, which is the
Với phần lớn chúng ta, những lần đó không kéo dài hơn 6 tháng - thời gian tiêu chuẩn
duration criterion for generalised anxiety disorder.
khi mắc phải rối loạn lo âu lan tỏa
When it comes to GAD, People might worry about all manner of things.
Khi mắc GAD, họ thường lo lắng về mọi thứ
They might worry about work or school performance, their own health or the health of others,
Họ có thể lo lắng về hiệu suất làm việc và học tập, sức khỏe của họ và người khác
the impression they make on other people, or things that are happening on the other
ấn tượng họ để lại cho người khác, hoặc những thứ xảy ra ở nửa kia bán cầu
side of the world - natural disasters, civil wars and so on.
như là thiên tai, nội chiến, vân vân
In addition to the 6 month duration and finding it difficult to control the worry or anxiety,
Ngoài thời lượng 6 tháng và gặp khó khăn trong việc kiểm soát sự lo âu
in order to meet criteria for this diagnosis, a person must also experience 3 out of 6 physiological
được coi là mắc chứng này, một người phải có 3/6 triệu chứng tâm sinh lý
symptoms associated with their anxiety or worry.
liên quan đến nỗi lo âu của họ
Some of these physiological symptoms include muscle tension and restlessness.
Một số triệu chứng bao gồm sự căng cơ và tình trạng bồn chồn
The distress or impairment criterion, and the exclusion criteria must also be met – as
Tiêu chí về sự suy yếu cũng như sự chịu đựng, và các tiêu chí loại trừ cũng phải được đáp ứng
with all the anxiety diagnoses.
giống như với các chẩn đoán rối loạn lo âu khác
Often, with generalised anxiety disorder, there also tends to be a sense of hypervigilance,
Thường khi bị rối loạn lo âu lan tỏa, cũng xuất hiện tình trạng cảnh giác quá mức,
a sense that the world is a very dangerous place and that you need to be constantly on
một cảm giác về sự nguy hiểm của thế giới khiến bạn luôn phải đề phòng nguy hiểm
the lookout for danger in order to prevent bad things from happening to you.
để ngăn chặn những điều xấu xảy ra với bạn
In terms of prevalence, generalised anxiety disorder has a 12-month prevalence rate of
Rối loạn lo âu có phần trăm mắc phải trong vòng 12 tháng là 0.9%
0.9% in adolescents and 2.9% in adults, with females being twice as likely as males to
0.9% với trẻ vị thành niên và 2.9% với người trưởng thành; nữ giới có nguy cơ mắc phải
be diagnosed with this disorder.
cao gấp 2 lần đàn ông